# Lagoona

## 5.13 Практическая работа - Подготовка к верстке
### Цели задания
Закрепить на практике следующие знания и умения: 

работа с графическим редактором Figma (экспорт стилей, изображений),
экспорт изображений в правильном формате,
обозначение и создание контейнера сайта.
https://www.figma.com/design/YWQ3NFDGxDweqlgFrfQlqm/Modules_page?node-id=0-1&node-type=CANVAS&t=vplMPMrWBs5enBDq-0

### Рекомендации по выполнению
Внимательно изучите макет страницы в Figma и выявите внешне одинаковые элементы. 
Поскольку стилизацию мы будем делать исключительно классами, одинаковым элементам нужно задать одинаковый класс. Имена классов должны быть на английском языке и по смыслу. Примеры подобных классов есть по ссылке.
Контент и внешний вид страниц должен соответствовать макету из Figma.
Для правильного написания путей к файлам посмотрите обучающее видео.
Крайне важно соблюдать кодстайл курса (вплоть до порядка написания css-свойств), а также проверять код на валидность.
В этом домашнем задании мы продолжаем работу над сайтом, созданным вами в модулях 3-4, поэтому создайте папку “5” (по названию модуля) и вложите туда все файлы из папки “4”, а затем продолжайте работу.


### Что нужно сделать
Создайте HTML-файл с названием modules. 
Подключите в него файл стилей style.css (из предыдущего модуля) и normalize.css.
Создавать новые файлы стилей под эту страницу запрещено по условиям задания.
Определите контейнер сайта и создайте его в разметке, затем задайте правильные стили для выравнивания по центру.
Сделайте так, чтобы ссылка «На главную» вела на страницу index. 
Сделайте четыре карточки списком, так как это четыре идущих подряд одинаковых элемента.
Подсказка: используйте тег ul, в котором будут 4 элемента li
Подсказка: вспомните свойство display, чтобы выстроить элементы как на макете.
Сверстайте в карточке:
Декоративное (фоновое изображение) - их, как и стрелочку для ссылки «На главную», нужно вырезать из макета в Figma).
Заголовок.
Список уроков модуля.
Номер модуля
Сделайте так, чтобы номер модуля не влиял на другой контент карточки.
Подсказка: используйте соответствующее позиционирование.
Определите, каким элементом лучше сделать «Показать ещё» и сверстайте.
Напоминаем: Перед отправкой работы всегда проверяйте код в валидаторе и HTMLHint. Также помните про правила кодстайла.



### Формат сдачи
Важно соблюдать структуру папки, чтобы сразу было понятно, где какой файл и для чего он нужен. В данном домашнем задании вы должны сдать архив с папкой, в которой находятся:

файл index.html
файл article.html
файл modules.html
файл skillbox.docx
файл .editorconfig
папка img с картинками
папка css с файлами normalize.css и style.css

Посмотреть внешний вид папки можно тут.

### Критерии оценки
#### Зачёт:
Формат сдачи соответствует описанию.
Вы выполнили все обязательные требования к макету;
Валидатор HTML, валидатор CSS и HTMLHint показывают, что ошибки отсутствуют. 
Соблюден кодстайл курса.
#### На доработку:
Вы не выполнили обязательные пункты задания и/или допустили ошибки в их решении. 
Формат сдачи не соответствует описанию.
Валидатор HTML, валидатор CSS и HTMLHint показывают ошибки. 
Нарушен код-стайл курса.


## 6.12 Практическая работа - Layout. HTML-разметка
### Цели задания
Сделать html-разметку своего первого макета, опираясь на ранее полученные знания и знания из текущего модуля.

### Что нужно сделать
Сделайте html-разметку макета «Отели» до блока «размещение» включительно. 

#### Важно: Разметка должна быть семантически верной.
#### Подсказка: Обратите внимание, что заголовки в верстке не определяются по размеру. Они определяются лишь по смыслу, и если вы видите большой текст - это еще не значит, что это самый главный заголовок. Делайте заголовки по иерархии.
#### Подсказка: напоминаем, что важно правильно разделять изображения на контентные и декоративные. Как вы уже знаете декоративные изображения размечать в html не нужно.
#### Важно: На данном этапе курса все скрытые слои мы пока оставляем скрытыми. 
Т.е. сейчас вам их верстать не нужно.
#### Подсказка: для разметки рейтинга отелей (звездочки) ориентируйтесь на следующий метод.



### Дополнительные статьи по теме модуля:
easy-markup
easy-css
bad-practices
common-words
макет «Lionic» для отработки навыков вместе со спикером.

### Критерии оценки
#### «Зачёт»
Вы загрузили верстку в гитлаб с выполненной разметкой страницы Отели; 
Вы выполнили все обязательные требования к макету;
Валидаторы HTML и HTMLHint показывают, что ошибки отсутствуют. 
Соблюден кодстайл курса
#### «На доработку»
Вы не выполнили обязательные пункты задания и/или допустили ошибки в их решении.
Прислали задание архивом, а не загрузили верстку в гитлаб.
Не соблюдена семантика.
Нарушен код-стайл курса

## 7.10 Практическая работа - Layout. Flexbox
### Цели задания
Используя flexbox, схематически настроить расположение блоков на странице (примерно как в уроках модуля), подготовить макет к последующей стилизации.
#### Внимание: оба пункта задания являются обязательными для выполнения. 


### Что нужно сделать
1. Схематично сделайте flexbox-сетку макета (по-прежнему, делайте до блока “размещение” включительно):

расставьте элементы по своим местам,
сделайте отступы,
все отступы должны соответствовать правилам организации отступов (урок по ним есть в модуле 3)
задайте примерные размеры в соответствии с макетом;
2. Сделайте проверку вашей верстки на переполнение.
Текст: при добавлении большего кол-ва текста, чем в макете, ваша верстка не ломается. Блоки просто увеличиваются.

### Статьи по теме модуля:
Простые правила разметки
Простой CSS
HTML & CSS: как не надо
Слова, часто используемые в CSS-классах
Макет «Lionic» для отработки навыков вместе со спикером.

### Критерии оценки
#### «Зачёт»
Вы загрузили верстку в гитлаб с выполненной схематичной сеткой страницы Отели
Вы выполнили все обязательные требования к макету
Валидаторы HTML, CSS и HTMLHint показывают, что ошибки отсутствуют
Соблюден кодстайл курса (вплоть до порядка свойств)
#### «На доработку»
Вы не выполнили обязательные пункты задания и/или допустили ошибки в их решении
Прислали задание архивом, а не загрузили верстку в гитлаб
Нарушен код-стайл курса

## 8.7 Практическая работа - Layout. Стилизация
### Цели задания
Завершить верстку своего первого сайта “Отели”. 

### Что нужно сделать
1. Приведите верстку в полном соответствии с макетом (по-прежнему, делайте до блока «размещение» включительно).
#### Важно: pixel perfect пока не является обязательным требованием для сдачи.
Однако, уже сейчас стремитесь сделать ваш сайт максимально близко к макету.
2. Добавьте все декоративные изображения в вашу верстку.
#### Подсказка: используйте свойство background.

### Критерии оценки
#### «Зачёт»
Вы загрузили полностью готовый сайт в гитлаб.
Вы выполнили все обязательные требования к макету с учетом всего пройденного материала в модулях 2-7.
Валидаторы HTML, CSS и HTMLHint показывают, что ошибки отсутствуют. 
Соблюден кодстайл курса (вплоть до порядка свойств).
#### «На доработку»
Вы не выполнили обязательные пункты задания и/или допустили ошибки в их решении.
Прислали задание архивом, а не загрузили верстку в гитлаб.
Нарушен код-стайл курса.

## 9.11 Практическая работа - Продвинутый HTML. Формы
### Цели задания
Сверстать форму на сайте, заставить ее работать. Доверстать контакты и  футер сайта, предоставив полноценную страницу.

#### Внимание: все четыре пункта задания являются обязательными для выполнения.

### Что нужно сделать
Приведите верстку в полном соответствии с макетом (помимо текущих блоков сделайте еще форму, контакты и футер).
Сверстайте форму, контакты и футер страницы «Отели», применяя полученные знания в модулях 5-8.
Реализуйте отправку формы «хочу тур» на этот адрес: 
https://jsonplaceholder.typicode.com/posts
#### Подсказка: не забудьте указать верный метод отправки в атрибуте формы.
Сделайте обязательным для заполнения поле «Туристы». 


### Критерии оценки
#### «Зачёт»
Вы загрузили полностью готовый сайт в гитлаб.
Вы выполнили все обязательные требования к макету с учетом всего пройденного материала в модулях 5-8.
Поле «Туристы». - обязательное для заполнения.
Данные из формы отправляются на один из адресов, указанных в задании.
Валидаторы HTML, CSS и HTMLHint показывают, что ошибки отсутствуют. 
Соблюден кодстайл курса (вплоть до порядка свойств).
#### «На доработку»
Вы не выполнили обязательные пункты задания и/или допустили ошибки в их решении.
Прислали задание архивом, а не загрузили верстку в гитлаб.
Нарушен код-стайл курса.

## 10.8 Практическая работа  - Продвинутый CSS. Часть 1
## 11.12 Практическая работа - Продвинутый CSS. Часть 2
### Цель работы
Закрепить на практике работу с CSS-псевдоклассами, псевдоэлементами и трансформациями.

#### Внимание: пять пунктов являются обязательными для выполнения. Пункт 6 — по желанию.


### Что нужно сделать
При помощи псевдокласса :nth-child сделайте сетку элементов, которая не меняется при добавлении новых блоков.
Подсказка: протестируйте свою вёрстку на переполнение. Для этого добавьте, например, две новые карточки в блок «Преимущества». В результате изначальные отступы должны остаться прежними. Чтобы этого добиться, удалите justify-content: space-between и используйте margin-right между элементами. Обнулите отступы крайних правых элементов с помощью псевдокласса.

Реализуйте плавные ховер-эффекты для всех ссылок и кнопок на сайте. Все состояния (focus, hover, active) находятся слева от макета сайта в UI Kit.
#### Важно: при использовании transition нужно указывать свойства, которые вы будете анимировать. Пример: div {transition: background 0.3s ease, color 0.2s linear;}.
#### Важно: порядок состояний должен быть именно таким: focus, hover, active.

Сделайте блок «Посмотреть все варианты» кликабельным с помощью псевдоэлемента.
Пояснение к заданию: сейчас у вас в блоке есть изображение, а под ним — активная ссылка. В этом задании нужно сделать так, чтобы при нажатии на любое место в блоке происходил переход по этой ссылке. Для этого нужно «растянуть» ссылку с помощью псевдоэлемента. 
#### Подсказка: используйте подходящее позиционирование для всего блока и для псевдоэлемента. Напомним, что элемент с position: absolute размещается относительно элемента с position: relative.

Выделите повторяющиеся цвета сайта в кастомные свойства.
#### Подсказка: чтобы появилась возможность открывать слои, создайте копию макета с помощью кнопки Copy to your drafts.

В скрытых слоях макета есть слои DARKEN. Откройте их и реализуйте с помощью CSS те же эффекты.
#### Подсказка: чтобы получить доступ к слоям макета, нужно скопировать его в ваш дашборд: откройте свойство проекта Lagoona и выберите Duplicate to your drafts.
#### Важно учесть: подобные декоративные элементы не должны храниться в разметке.
(по желанию). Добавьте на страницу favicon, вы найдёте его в UI Kit макета.

### Критерии оценки
#### Принято:
Вы загрузили полностью готовый сайт в GitLab.
Вы выполнили все обязательные пункты работы.
Валидаторы HTML, CSS и HTMLHint показывают, что ошибки отсутствуют. 
Соблюдён кодстайл курса (вплоть до порядка свойств).
#### На доработку:
Вы не выполнили все обязательные пункты работы и/или допустили ошибки в их решении.
Прислали готовую работу в виде архива, а не загрузили вёрстку в GitLab.
Нарушен кодстайл курса.
